[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID MALAN: Este é o CS50, a introdução da Universidade de Harvard
para as empresas intelectuais da ciência da computação
e a arte da programação.
Meu nome é David Malan, e eu realmente fiz este curso
eu mesmo no segundo ano, alguns anos atrás.
Mas eu quase não fiz.
Na época, eu estava bastante desconfortável com a ideia,
francamente, de fazer um curso de ciência da computação, e muito menos deste curso.
E assim, no meu primeiro ano, pelo menos, eu realmente
gravitado em direção a cursos e departamentos
com o qual eu estava muito mais familiarizado.
A ciência da computação estava muito além da minha zona de conforto na época,
e eram realmente essas águas desconhecidas
que eu não estava pronta para comprar, mesmo no meu primeiro ano.
Mas no segundo ano, eu finalmente tive a coragem de entrar pela porta do CS50,
e apenas porque o professor da época me deixou passar no curso / reprovado.
Eu estava tão desconfortável.
E se eu soubesse na época o que agora sei,
ou seja, 2/3 dos alunos do CS50 nunca
fez um curso de ciência da computação antes.
Portanto, se você estiver se sentindo igualmente desconfortável com a ideia de tentar algo novo,
ou mesmo se você tiver experiência anterior, mas estiver
procurando preencher lacunas no seu conhecimento,
ou se você é particularmente autodidata, perceba
você está em boa companhia.
E, finalmente, o que importa neste curso
não é tanto onde você acaba em relação aos seus colegas de classe,
mas onde você termina em relação a si mesmo quando começou, ou seja,
claro hoje.
Então, o que é ciência da computação?
E com o que eu estava tão desconfortável?
Bem, ouso dizer que podemos descrever a ciência da computação dessa maneira.
É apenas o processo de resolver problemas.
E o que significa resolver um problema?
Você tem alguma entrada.
E o objetivo é obter alguma saída, a solução, para esse problema específico.
E no meio, realmente, está a ciência da computação.
E veremos o que há nessa caixa preta literal na tela
quando começamos a preencher alguns desses espaços em branco.
Mas quando consideramos um problema a ser resolvido,
todos temos que concordar desde o início, especialmente se estivermos usando máquinas,
como vamos representar essas entradas e saídas?
E assim, um dos primeiros conceitos que exploramos na ciência da computação
é como você representa a própria informação.
E provavelmente você sabe que entrará neste curso
que os computadores falam apenas qual idioma, por assim dizer?
AUDIÊNCIA: Binário.
DAVID MALAN: Sim.
Tão binário.